Procédure pour changer de disque dur tout en conservant exactement les données (photos personnels, programmes installés, paramètres de Windows...):

/!\ Jamais essayé en changeant de version de Windows (testé que de Windows 10 à Windows 10) /!\

1. Démarrer l'ordinateur avec une clé USB Windows (https://www.microsoft.com/fr-fr/software-download/windows10) ou utiliser les fonctionnalités similaires proposés directement sur le système d'exploitation dans les paramètres.
2. Brancher (en plus) et installer EXACTEMENT la MEME VERSION et la MEME EDITION de Windows sur le disque dur que vous souhaitez utiliser à l'avenir (afin de créer les bonnes partitions pour le bon fonctionnement de Windows, /!\ ce nouveau disque dur doit au moins avoir la capacité utilisée avec toutes vos données de votre ancien disque dur /!\).
3. Lancer avec votre Windows actuelle une invite de commandes en tant qu'administrateur.
4. Trouver les lettres associées à votre ancien disque dur comportant Windows et le nouveau disque dur où vous souhaitez migréer vos données.
5. Changer dans la commande suivante les lettres que vous avez trouvées (je considère que mon ancien disque Windows est le disque 'C' et que le nouveau est le 'D').
6. Exécuter après avoir effectué le changement si nécessaire: robocopy C:\ D:\* /E /ZB /J /COPYALL /DCOPY:DAT /V /FP /BYTES /ETA /MT:128 /R:2 /W:2
7. Patienter quelques heures si vous avez de nombreuses données...
8. Redémarrer l'ordinateur sur le nouveau disque dur.
9. Vous devez avoir exactement le même système d'exploitation qu'avant, vérifier que la migration s'est bien effectuée en débranchant l'ancien disque dur afin de vérifier que l'ordinateur n'utilisait pas celui-ci pour la vérification finale.